他们追逐鱼群，在珊瑚礁海中自由遨游。他们自称为 "mutu"--海洋之民。
魚を追い、珊瑚礁の海を自在に泳ぎ回る男たち。自らのことを「ムトゥー」- 海の人 - と呼びます。
它们能读懂鱼儿的动作，与鱼儿一起游动，接近猎物并向其射出铁箭。
魚の動きを読み、その動きと一体となった泳ぎで獲物に近づき、鉄の矢を打ち込みます。
一网打尽
魚の頭を噛んでとどめをさす
对于南太平洋海员穆图人来说，大海就是他们的花园，游泳是他们与生俱来的本领。
ムトゥー、南太平洋の海人にとって、海は自分たちの庭、泳ぎは生まれながらに身に着けたものなのです。
巴布亚新几内亚位于日本以南 5000 公里处，正好在赤道下方。
日本から南へ五千キロ、赤道直下のパプアニューギニア。
在新几内亚主岛和新不列颠岛之间的海域有二十多个小岛。
このニューギニア本島とニューブリテン島の間に、二十あまりの小さな島がてんてんと浮かぶ海域があります。
11 月底，我们访问了其中一个岛屿--曼多克岛。
十一月の末、私たちはその一つ、マンドック島を訪ねました。
曼多克岛直径只有 250 米。岛上居住着 600 人。
マンドック島は直径わずか二百五十メートル。この島に六百人が暮らしています。
这里没有可供耕种的土地，只有一片小树林和几棵椰子树。
小さな森とわずかばかりのココナッツの木があるだけで耕すことのできる土地はありません。
在这些岛屿上，大海是生命之源。妇女们在海边洗碗，孩子们整天在沙滩上玩耍。
島では、海が生活の場です。女たちは食器を洗い、子供たちは一日中浜辺で過ごします。
鱼可以烤也可以煮，烹饪方法非常简单。
取った魚は焼くか煮るか、調理法はいたって簡単です
妇女们在高脚屋风格的地板下悠闲地烤鱼。
女たちは高い家式の家のスシー床下でのんびりと魚を焼きます
和他们一起吃的木薯是一种热带马铃薯，是从附近的一个岛上用鱼换来的！
一緒に食べるキャッサバは、熱帯産のイモで、近くの島で魚と交換して手に入れたものです
岛上没有特定的用餐时间或次数
島では、食事をとる回数も時間も特に決まっていません
饿了，就该吃东西了，岛上的海水资源丰富。
空腹になったときが食事の時間、島の海は豊かです
岛上有一片小树林，名叫 Plat。这是一个神圣的地方。
島にはプラットと呼ばれる小さな森がありました。ここは聖なる場所。
曼多克人相信，他们祖先的灵魂就住在这片森林里。只有成年男孩才被允许进入这片区域。
マンドックの人々は祖先の霊がこの森に宿っていると信じています。プラットに入ることが許されるのは、成人した男子だけです。
不在宿舍的时候，男人们每天大部分时间都在这里与祖先的灵魂在一起。
寮に出ないとき、男たちは一日の大半をここで祖先の霊とともに過ごします。
孩子们娴熟地驾驭着独木舟前往宿舍。
カヌーを巧みに操り、寮に出かける子供たち。
在曼多克，男孩们从小就学习如何操纵独木舟和学习游泳，没有人教他们。
マンドックでは、男の子は小さいうちから、誰に教わるともなく、カヌーの操り方を覚え、泳ぎを身につけます。
岛屿周围的珊瑚礁孕育了丰富的渔场。
島の周囲に広がる珊瑚礁は、豊かな漁場を育んできました。
岛上居民捕获的鱼类多达一百四十多种，其中包括布哈代鱼和尖嘴鱼科鱼类。
ブダイの仲間やベラの仲間など、島の人々が取る魚は、大小百四十種類に上ります。
巢居鸟类尤其受到儿童的喜爱。
巣もぐり鳥は、子供たちが特に好んでする鳥です。
在大海中追逐猎物时，孩子们会全身心地感受到生活在大海中的快乐。
海で獲物を追うとき、子供たちは、海に生きる喜びを全身で感じているのかもしれません。
孩子们开始在海滩上分发鱼。
浜辺で子供たちが魚の分配を始めました
无论谁吃了多少鱼，吃了多少，大家都平分。
誰がどれだけの魚を取ったのか、その量にかかわらず、みんなで平等に分け合います
岛上的规矩是，海洋的恩惠要平等分享。
海の恵みは、平等に分かち合うというのが、島の決まりなのです
这一天，四艘独木舟出海进行被称为 "Maru-Muyo "的插织活动。
この日、四艘のカヌーが、「丸無量」と呼ばれる差し編み量に出かけていきました。
它是指被驱赶或驱赶入网的鱼的数量。
魚の群れを網に追い込む、追い込む量です。
目标猎物是一种叫做 "达斯 "的鱼。
狙う獲物は、「ダス」と呼ばれる魚です。
鲈鱼随潮流成群游动，有时会发现大量鲈鱼。
ダスは潮の流れに乗り、群れて移動するため、時に大量が見込めます。
当需要同时捕捞大量鱼类时，就会在岛屿上进行这种丸鱼捕捞。
一度にたくさんの魚が必要なとき、島ではこの丸無量が行われるのです。
事实上，这一天岛上会举行庆祝活动。
実はこの日、島で祝い事があるのです。
一群妇女庆祝婴儿的出生。
赤ちゃんの誕生を、女たちが集まって祝うことになっているのです。
黑黝黝的黑黝黝的黑黝黝的黑黝黝的黑黝黝的黑黝黝的黑黝黝的黑黝黝的黑黝黝的。它有一米长，嘴巴尖尖的，长着一排细如锯子的叶子。
ダスがかかりました。体長は一メートル、口先は鋭く尖り、のこぎりのような細かい葉が並んでいます。
一旦嘴巴被网住，就不可能再出来了。
一度網に口がかかると抜けられません。
曼多克人对鱼类的习性了如指掌，并采用不同的捕鱼方法巧妙地利用鱼类。
マンドックの男は、魚の習性を知りつくし、それを巧みに利用した漁法を使い分けてきました。
这些人在傍晚返回海滩。一天下来，共捕获了约 50 个达图。
夕方、浜に男たちが帰ってきました。一日かけて取ったダツはおよそ五十匹。
所有的鱼都分给了妇女。只有妇女才能参加庆祝活动。Datu 成为庆祝婴儿出生和成长的 Itage 节。
魚はすべて女たちに渡されました。お祝いに参加できるのは女たちだけです。このダツが赤ちゃんの誕生と成長をお祝うイタゲのご馳走になるのです。
抓鱼时，一定要先把鱼头切掉。岛上的人认为，如果不这样做，下一次就吃不到鱼了。
魚を握るときは、必ず最初に頭を切り落とさなければなりません。そうしないと次の量で魚が取れなくなると島では信じられています。
一盘达图被端到屋子里接受祝福。
祝福を受ける家にダツの料理が運ばれます。
在婴儿死亡率很高的岛上，当婴儿存活到出生后的第一个月时，他们最终会被承认并以岛民的身份出现。
入児の死亡率が高いこの島では、生後一カ月を生き延びたとき、赤ちゃんはようやく島の人間として認められ、披露されます。
母亲是第一条吃掉新生儿的鱼。在过去的一个月里，她只吃鱼肚，不吃鱼身。母亲一直想吃鱼庆祝自己的出生。
母親が出産を初めて口にする魚です。この一月、胃もだけを食べ、魚を立ってきました。誕生の祝いで魚を食べたい、母親はそう願ってきました。
妇女们还会一起吃鱼，庆祝婴儿的平安成长。
女たちもともに魚を食べ、赤ちゃんが無事に育ったことを祝うのです。
感谢您的收看。
ご視聴ありがとうございます。
他说，在这一天，通过母亲的父亲，婴儿学会了第一次品尝鱼的味道。
この日、母親の父を通して、赤ちゃんは初めて魚の味を知るのだと言います。
这是海洋民族穆图人的一个重要仪式。
海の人、ムトゥーの大切な儀式です。
兰多克的一天从日出开始。
ランドックの一日は、日の出とともに始まります。
生活在南太平洋岛屿上的人们的祖先是
南太平洋の島々で暮らす人々の祖先は、
人们认为，数千年前，他们从东南亚乘独木舟迁徙到岛津带。
今から数千年前、東南アジアからカヌーで島津帯に移り住んできたと考えられています。
曼多克岛是生活在珊瑚秀海中的海人到达的另一个岛屿。
マンドック島も、サンゴショーの海に生きる海人たちがたどり着いた島の一つ。
在这里，各种渔具和捕鱼方法经过长期培育，世代相传。
ここには、はるかな時の流れの中で育まれた多様な漁具と漁法が受け継がれています。
在森林里，有些材料不被认为是用来捕鱼的。
森の中に、魚を取るために使う思いの明けない材料があります。
岛上的长者巴尔先生去了森林。
島の長老バールさんが森に向かいました。
巴尔先生正在寻找一种叫做 "黑蜘蛛 "的蜘蛛网。
バールさんが探していたのは、「ブラックスパイダー」と呼ばれるクモの巣でした。
然后，这些蜘蛛网就会变成一种名为 "章鱼苗 "的捕鱼工具。
このクモの巣を、「タコ揚げ漁」と呼ばれる釣りの議事へとするのです。
用手指将鸟巢拧成一个圆环，然后将其绑在树皮编织的树梢末端。
巣を指でよって丸い輪を作り、木の皮を編んだツリートの先端に結び付けます。
小树中间有一片折成两半的叶子。这就像章鱼一样。
ツリートの途中に、二つに折った木の葉を付けます。これがタコの役割をします。
它们被绑在竹竿上，竹竿是章鱼的起重陷阱。
これを竹竿に結び付けたものが、タコ揚げ漁の仕掛けです。
蜘蛛网由章鱼操纵，章鱼漂浮在海面上吸引鱼群。
クモの巣の議事へをタコで操り、海面すれすれに漂わせ、魚を誘うというものです。
章鱼巢位于章鱼巢之间的海域。
タコの巣は、タコの巣の間にある海の中にあります。
卡科加里翁的猎物是嘴部锋利的达图鱼。
カコアゲリオンの獲物は、あの鋭い口先を持つダツです。
这种垂钓方法看似田园牧歌，但垂钓者要看准风向，操纵章鱼、
一見のどかに見える漁法ですが、釣人は風の向きを読む、タコを操る、
必须集中神经，确保 Lizier 随波逐流。
リジエが潮の流れに沿って動くように、神経を集中させなければなりません。
这是因为达图有随波逐流的习惯。
ダツは、潮の流れに沿って泳ぐ習性を持っているからです。
达图被应用。
ダツがかかりました。
一旦蜘蛛单体被嘴巴缠住，就无法逃脱。
口にクモノスが絡まると、もう逃げられません。
尽管章鱼和利兹鱼的材料不同，但用章鱼捕捞达图的情况广泛分布于南太平洋各岛屿。
タコでダツを釣る漁は、タコやリジエの材料の違いはあっても、南太平洋の島々に広く分布しています。
不过，目前还不清楚这种 tacoagelio 是何时起源的，也不清楚它是如何传入群岛的。
しかし、このタコアゲリオがいつごろ生まれ、どのようにして島々に伝わったのかは、はっきりとは分かりません。
达图被应用。
ダツがかかりました。
岛上的人要带我们去看捕鱼，他们只有在特殊场合才会这样做。
島の男たちが、特別な時にしかやらないという漁を見せてくれることになりました。
用于捕鱼的豆科植物是一种叫做 Waraman 的豆科植物，生长在对面翁博伊岛上的 Mitsurin。
漁に使うのは、向かいの島、ウンボイ島のミツリンに生えているワラマンと呼ぶマメ科の植物です。
瓦拉曼藤蔓根部的河水中含有一种毒药，能让鱼儿麻木。这种毒药被用于钓鱼毒鱼。
ワラマンのツルの根本の川には、魚を痺れさせる毒が含まれています。この毒を利用するのが、漁毒漁です。
渔场是大型珊瑚礁形成的地方。
漁場となるのは、大きなサンゴショーが発達したところです。
用石头敲打树根，然后将浸过毒药的草人放在珊瑚与珊瑚之间的缝隙中。
根本を石で叩き、毒が染み出したワラマンをサンゴとサンゴの隙間に入れます。
瓦拉曼将观看珊瑚表演。
ワラマンは、サンゴショーを観戦することになります。
Warraman 一次只能在两三个地方捕鱼。此时，男人们要小心翼翼，以免误饮海水。
ワラマンを漁れるのは、一回に二、三カ所。この時、男たちは、間違って海水を飲まないよう、注意しています。
插入瓦拉曼仅五分钟后，危机之眼就出现了。
ワラマンを入れてちょうど五分、危機目が現れてきました
不过，鱼并没有死。几分钟后，它就会恢复正常。
しかし、魚は死んでいるわけではありません。二、三分もすると、また元に戻ります。
这种鱼类毒鸟的目标是那些习惯躲在岩石阴影中的鱼类，如单孔类和鞭毛虫类。
この魚毒鳥は、一頭貝の仲間や旗の仲間など、岩影に潜る習性のある魚を狙うものです。
不过，瓦拉曼只能在无法捕鱼的日子里使用，因为它会把鱼连根拔起。此外，"瓦拉曼 "上的鱼只够当天食用。
しかし、ワラマンは、魚を根こそぎ取ってしまうため、漁に出られない日が続いたときしか使ってはなりません。しかも、ワラマンで取るのは、その日食べる分だけといましめられています。
瓦拉曼之后的第二天，下雨了。正如岛上的俗语所说，第二天下雨了。
ワラマンの翌日には雨が降る。島の言い伝え通り、翌日は雨となりました。
曼多克根据风向将季节分为四季。12 月至次年 2 月为山地北风季节。这是最适合钓鱼的季节。
マンドックでは、吹く風の向きによって季節が四つに分かれています。十二月から二月は山ある北風の季節。この季節が最も漁に適した時です。
人们正在普拉特海滩上种植水稻。他们正在用沙子制作海鲨和儒艮。
プラットの浜で男たちが田植えていました。砂で海鮫とジュゴンを作っているのです。
海龟和儒艮是岛上居民最大的猎物。当雅巴风开始吹拂时，就是海鲨领地的季节。
カメとジュゴンは、島の人々にとって最大の獲物です。ヤバールが吹き始めると、海鮫領の季節です。
亚巴尔是海鲨领地的季节。
ヤバールは、海鮫領の季節です。
亚巴尔，位于曼多克岛北面的翁博伊岛挡住了北风，这个季节的海面比较平静。
ヤバール、北の風はマンドック島の北に横たわるウンボイ島に遮りられ、この季節、海は穏やかになります。
人们把自己的名字写在用沙子做成的海鲨上，他们只是在等待亚巴尔。
砂で作った海鮫に自分の名前を書く男たち、ひたすらヤバールを待ち続けています。
珊瑚礁海域地形复杂，捕鱼受到限制。鱼类的习性也千变万化。
珊瑚礁の海は地形が複雑で、漁にも制約があります。そして、魚の習性も変化に富ます。
认识到自然界的这种微妙变化，人类创造了各种各样的捕鱼方法。
この微妙な自然の変化を知り、人間は多彩な漁法を生み出してきました。
人类的这种智慧通过在南太平洋一带的贸易传给了曼多克人，并作为一种海洋传统得以传承。
こうした人間の知恵が、南太平洋を巡る貿易などを通じてマンドックにも伝わり、海人の伝統として息づいているのです。
蒙，一艘配有舷外发动机的船，岛上仅有的两艘船之一。我们陪同一个家庭出海做贡献。只是这一次，男人、女人和孩子都在一起。当天的目的是交换鱼和土豆。另一方是住在勒克维奥莱岛上的山民。
島に二艘しかない船外機付きの船「モン」。私たちは、貢献に出かける一家族に同行しました。この時だけは、男も女も子供も一緒です。この日の目的は、魚と芋を交換すること。相手は、運暴イ島に住む山の民でした。
勒克维奥莱岛是这一海域最大的岛屿。烤旗种植了芋头和山芋。
運暴イ島は、この海域で最も大きな島。焼き旗によってタロイモやヤムイモが栽培されてきました。
从河口逆流而上 30 分钟，我们到达了目标村庄。我已经有四个月没来过这里了。
河口から川をさかのぼって三十分、ゴールの村に着きました。訪れるのは四カ月ぶりのことです。
攻击者是针对特定房屋的。
攻撃の相手は家ごとに決まっています。
高卢村的人们非常热情地欢迎曼多克人的到来，他们总是会带来种类丰富的鱼类。
ゴール村の人々は、いつも豊富な種類の魚を持ってくるマンドックの人を大切に迎えます。
在他们看来，袭击是好客，而不仅仅是以物易物。
彼らは攻撃は単なる物々交換ではなく、もてなしだと考えています。
他们说，这是一种感情的交流，我们给手想要的东西，而手也会得到一些回报。
手の欲しがっているものをこちらがあげ、そのお返しをもらうという気持ちのやり取りだと言います。
戈尔村的妇女们迅速进山采摘土豆作为回报。
ゴールの村の女たちは、早速、お返しの芋を取りに山へ入っていきました。
曼多克人曾经生活在这个翁博伊岛上。
マンドックの人々は、かつて、このウンボイ島に住んでいたことがあります。
1975 年，巴布亚新几内亚脱离澳大利亚获得独立。
千九百七十五年、パパ・ニューギニアはオーストラリアから独立しました。
新政府推行以农业为基础的低安置政策，这也导致曼多克人流离失所。
新政府は農業を柱とした住民の低住化政策を押し進め、マンドックの人々も移住することになりました。
然而，疟疾和其他疾病夺去了许多人的生命，人们最终下山返回了群岛。
しかし、マラリアなどの病気で多くの命が失われ、結局人々は山を降り、島に帰りました。
疟疾患者主要是洛洛人，他们到水边时，鱼已经吃完了。
マラリアの人々は、主にロロ人で、水に行くとき、魚を取りなくなるのです。
它们还会潜水和游泳。
また、ダイブや泳ぐのです。
到了海里，他们游着游着就哭了。
海へ行くと、泳ぐと泣くのです。
Mutu "的意思是来自一个岛屿。意思是住在岛上，站起来，游泳，潜水，找鱼。
「ムトゥ」は島から来ていることです。島に住んで、パダルを立て、泳ぐ、ダイブをする、魚を探すということです。
我生活在一个小岛上，我出生在一个小岛上，我热爱一个小岛。
島に住んで、島に生まれて、島を愛しています。
我们住在岛上，热爱这座小岛。
島に住んで、島を愛しています。
到达村子两小时后，高卢人从田里回来，把土豆还给了我们。
村に着いてから二時間後、ゴールの人々が畑から帰り、イモをお返しとしてくれました。
人们从山上带回来的鱼，已经绰绰有余。
持ってきた魚に対して十分すぎるほど山の幸を人々は手にしました。
但是，当山里人来到岛上时，他们会得到大量的鱼作为回报，这种情谊从我们遥远的祖先时代就开始培养了。
でも、山の民が島に来たときは、お返しとして、たくさんの魚でもてなす、遠い祖先の時代から培ってきた絆です。
感谢您的收看。
ご視聴ありがとうございました。
孩子们唱着太阳的告别歌，曼多克岛是一个直径只有 250 米的小岛。
子供たちが歌う太陽さんのさよならの歌、マンドックは直径がわずか二百五十メートルに未たない小さな島です。
但人从来都不是孤立的。
しかし人々は決して孤立していません。
它们与所有共享大海的人们息息相关。
海を共有するすべての人と結ばれているのです。
Acedul, Estinal, Tons！
アセドゥル、エスティナル、トンス!
一阵北风吹来。
北風が吹きました。
北风是人们一直在等待的风--Yabaal。终于到了海鸥捕鱼的季节。
北風は、男たちが待ち望んでいた風、ヤバールです。いよいよウミガミ漁の季節です。
捕鱼时使用的是一种被称为 "Palpal "的大网。它宽两米，长 30 米，有许多贝壳重物。
漁には、パルパルという大きな網が使われます。幅二メートル、長さ三十メートル、貝の重りがいくつも付いています。
独木舟和纱丽都是个人财产，只有棕榈树是男人的共同财产。
カヌーや盛りは個人の持ち物ですが、パルパルだけは男たちの共有財産です。
(Pal Pal Words）
(パルパルの言葉)
在他离开之前，一位长者背诵了捕鱼守则。Pal Pal 钓鱼是用我们祖先的磊钓鱼，他们都是出色的渔民。
失礼を前、長老の一人が漁の掟を唱えます。パルパル漁は、優れた漁師だった祖先のレイと共にする漁です。
祖先憎恶的，就是禁忌。
祖先のレイが嫌うこと、それがタブーです。
(Pal Pal Words）
(パルパルの言葉)
渔场是曼多克岛和翁博伊岛之间的珊瑚礁。一艘装有舷外发动机的小船和一只独木舟拉着 50 名男子出发前往翁博伊岛。
漁場はマンドックとウンボイ島の間にあるサンゴショー。船外機付きの船、モンでカヌーを引き、五十人の男たちがウンボイ島を目指します。
人们在运河砣的海滩上登陆，支起渔网，静静地等待潮水涨起。
男たちは運河砣の浜に上陸し、網を整え、潮が満ちてくるのを静かに待ちます。
大海金沙在路潮时从公海进入珊瑚礁。
道潮に乗って、外海から大きな海金が珊瑚礁に入ってくるのです。
他们在海面上撑起身体，等待时机。
男たちは海に向かって身構え、その時を待ちます。
在完成捕鱼任务之前，您不能使用船上的机器。这是因为它们必须逃进海里的钢水中。
漁務は終わるまで船内機を使うことはできません。海鋼に逃げないとしまうからです。
珊瑚浅滩富含海藻，是海豆的食物来源。它们的目标是前来寻找这些食物的海豆。
サンゴショウは海豆のエサとなる海藻が豊富です。これを求めてやって来る海豆を狙うのです。
男人们仔细观察海龟把头伸出水面呼吸。
男たちはカメが呼吸をするため、海面から頭を出すのを目を凝らして探します。
发现海龟
カメを見つけました。
然而，男人们没有动。他们无法追赶海龟，因为距离太远，而且独木舟的位置也不好。
しかし、男たちは動きません。カメが遠かったこととカヌの配置が悪かったことで追うことができなかったのです。
据说，被追捕的海龟只会向一个方向逃跑。当海龟被发现时，它必须迅速向海龟逃跑的方向移动，并把颚骨放进去。
追われたウニガメは、一方向にしか逃げないといいます。カメを発見すると、カメの逃げる方向に素早く移動し、パルパルを入れなければなりません。
离开小岛六小时后，海胆开始变得粗糙。
島を出てから六時間、ウニが荒れてきました。
有一个人突然戴上了护目镜。他发现了一只我们看不到的乌龟。
一人の男が突然にゴーグルを着け始めました。私たちには見えないカメを彼は発見していたのです。
乌龟开始戴护目镜。
カメはゴーグルを着け始めました。
海鸭被网住了。
海鴨が網にかかりました。
(軍人)
在陆地上，这些人很平静，但在海上，他们的表情完全变了。这真是 "大海的收获"。
陸の上では穏やかな男たち、海の上ではその表情が一変しました。まさに「海の刈り」です。
他们在拖拉机上移动，反复放入渔网，继续捕鱼，直到树木倒下。当天的收获是四条鱼。
引き装に乗って移動しながら、何度も網を入れ、木の落ちるまで漁を続けました。この日の獲物は四匹でした。
在追击 Pal Pal 领土后，这些人于晚上 9 点返回岛上。
パルパル領を追え、男たちが島に帰ってきたのは夜九時でした。
在海滩上的普拉特餐厅开始了男士专享餐。
プラットの浜で、男たちだけの食事が始まります。
乌龟 "是曼多克男人的特殊食物。
「カメ」はマンドックの男たちにとって特別な食べ物です。
他们说，我们吃乌龟就像山里人吃猪一样。
彼らは言います、私たちがカメを食べるのは、山の民がブタを食べるのと同じことなのだと。
乌龟不仅可以吃肉，还可以吃血和内脏。它们唯一不吃的就是可乐。
カメは、肉の部分だけでなく、血も内臓も食用とされます。食べないのはコーラだけです。
经过两个小时的小心拆卸，肉就在大锅里煮熟了。用一种叫卡鲁鲁的树叶调味。
二時間かけて丁寧に解体した後、肉は大鍋で煮ます。カルルと呼ばれる木の葉で香りをつけます。
肉用萝卜叶调味。
肉は大根の葉で香りをつけます。
是的。
はい。
肉煮熟时，已经过了午夜。
肉が煮上がったときは、夜中の一時を過ぎていました。
参加 Pal Pal 宿舍的所有 50 名男子都在宿舍里分享这些肉。
肉は、パルパル寮に参加した五十人の男すべてに、寮堂に分け与えられました。
嘿，你不能来宿舍。
おい、寮にお前来られん。
男人们吞食了所有的猎物，结束了漫长的一天。
男たちは獲物をすべて食べ尽くし、長かった一日を終えました。
12 月底，岛民们一年中最重要的时刻到来了。
十二月末、島の人々にとって最も大切な時が来ました。
每年一次，祖先的灵魂都会在这个节日里现身。
一年に一度、祖先の霊が姿を表す祭りです。
节日期间会举行男孩成年仪式。仪式由祖先的灵魂主持。
祭りでは、少年たちが大人の仲間入りをする儀式が行われます。祖先の霊はこの儀式を司るのです。
祭祀活动第三天清晨，中木图穆图出现在祖地。
祭りが始まって三日目の早朝、祖先でナカムトゥムットゥが登場しました。
这是为了欢迎今年即将成年并进入排位赛的男孩。
今年成人してプラットに入る少年を迎えるためです。
人们认为，Nakamutumutu 是很久以前杰出海人的复兴典范，他们用独木舟娴熟地捕鱼，并在海上追逐鱼群。
ナカムトゥムットゥは、遠い昔、カヌーを巧みにあえつり、魚を追って海を駆け巡った、優れた海の男たちの例が蘇ったものだと信じられています。
被岛上男子挟持的男孩今年进入普拉特岛。
島の男に抱かれた少年、今年プラットに入ります。
Nakamutumutu 打了男孩，男孩不得不忍受疼痛。
ナカムトゥムットゥが少年を叩き、少年はその痛みに耐えなければなりません。
这是通过跨越一次次磨难而迈向成年的痛苦仪式。男人们保护男孩，分担他的痛苦。
一つの試練を越えることで成人になる痛加儀礼です。男たちは少年を守り、その痛みを共有します。
他在岛上经营着一家排挡店 ...
彼は島でプラットショップを...
之后，男孩第一次被允许进入圣林广场。
そして、少年は初めて聖なる森プラットに入ることを許されました。
在这一天，五名 13 至 16 岁的男孩成为该平台的成员。长老们教他们如何成人。
この日、十三歳から十六歳までの五人の少年がプラットのメンバーとなりました。長老から大人としての心構えが教えられます。
这一天，五名 13 至 16 岁的男孩成为了该平台的成员。
この日、十三歳から十六歳までの五人の少年がプラットのメンバーとなりました。
然后，长老的教诲由宿舍决定。
そして、長老の教えは、寮のお決めとなります。
不要在宿舍玩耍。要与宿舍里的每个人合作。准备工作不要偷懒。不要舔海。
寮で遊んではならない。寮ではみんなと一緒に作業することが大切だ。準備は怠るな。海をなめてはいけない。
这个节日将祖先的灵魂与中原木数联系在一起，持续十天。
祖先で中元無数と魂を通わせるこの祭りは、十日間続きました。
节日的第二天，在普拉特为五个新长大的男孩举行了伙伴宿舍活动。
祭りが終わった翌日、プラットでは、新しく成人した五人の少年のためにパルパル寮が行われました。
男孩们第一次扭动的 Pal Pal 网。
少年たちが初めてかつるパルパルの網。
岛上的男人们合力捕捞棕榈鱼，这意味着他们生活在海中，与大海为伍。
島の男たちが力を合わせるパルパル漁をすることで、海に生きると海と仲間入りをするのです。
曼托克岛（Mantok），一个总长仅 250 米的珊瑚岛。
計わずか二百五十メートルの珊瑚礁の島、マントック。
在那里，古代世界和联系没有了海洋的阻碍、
そこには、海を障害とせずに古代な世界とつながり、
孕育它们的人们的丰富生活，以及生活在时间之外的人们的丰富生活。
彼らを育んだ、時休の時間の中で生きる人々の豊かな生活が行われる。